#### 1、概述

​     JavaScript缺少模块化体系，无法将一个大程序拆分成互相依赖的小文件，这对于构建大型项目形成阻碍。

​     ES6之前：主要的解决方案有，CommonJS和AMD，分别用于服务器和浏览器。

​      ES6简单的实现了模块功能，完全可以取代CommonJS和AMD，称为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

ES6设计思想：尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入输出的变量。

ES6模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。

除了静态加载以外，它的优点还有：

- 不再需要UMD模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持ES6模块格式。
- 将来浏览器的新API就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者navigator对象的属性。
- 不再需要对象作为命名空间（比如Math对象）,未来这些功能可以通过模块提供。

#### 2、严格模式

ES6的模块自动采用严格模式，不管有没有在模块头部加上“use strict”

严格模式有以下限制：

- 变量必须声明后再使用
- 函数的参数不能有同名属性
- 不能使用with语句
- 不能对只读属性赋值
- 不能使用前缀0表示八进制数
- 不能删除不可删除的属性
- 不能删除变量delete prop  只能删除属性 delete  global[prop]
- eval 不会在它的外层作用域引入变量
- eval和arguments不能被重新赋值
- arguments不会自动反映函数参数的变化
- 不能使用arguments.callee
- 不能使用arguments.caller
- 禁止this指向全局对象
- 不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
- 增加了保留字（protected  static   interface）

严格模式是ES5引入的，不属于ES6

注意：尤其是this的限制，ES6模块中，顶层的this指向undefined，不应该在顶层代码中使用this

#### 3、export命令

模块功能主要由两个命令构成：export和import。

export用于规定模块的对外接口

import用于输入其他模块提供的功能

一个模块就相当于一个独立的文件，文件内部的所有变量，外部都无法获取，要想外部能够读取，必须使用export输出该变量。

```js
export var year = 1988;
//或者
var year = 1988;
export {year}
```

```js
var firstName = 'yaoxxx';
var lastName = "yao";
//更清晰的看明白输出了哪些变量
export {firstName, lastName};
```

```js
function f1(){ ... }
function f2(){ ... }
//重命名
export{
   f1 as Fun1,
   f2 as Fun2
}
```

export 命令可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以。

如果处于块级作用域内，就会报错，import命令也是这样，因为处于条件代码块中，就没办法做静态优化了。

#### 4、import命令

使用export命令定义个模块的对外接口之后，其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块。

```js
//大括号里面的变量名必须要与导入模块对外接口的名称相同
import {firstName,lastName} from './profile.js'
```

- import命令输入的变量：只读 不允许在引入之后改写
- 但是如果是一个对象，改写它的属性就是允许的。建议不要轻易改变。
- import是编译阶段执行的命令，在代码运行之前
- 由于它是静态执行，故不能使用表达式和变量
- import语句是单例模式，同一个模块只会有一次有效加载

####5、模块的整体加载：

```js
export function f1(){ ... }
export function f2(){ ... }

//加载该模块:逐一加载
import {f1,f2} from './ff'
//整体加载
import * as ff from './ff'
console.log(ff.f1());                  
```

####6、export default命令

为给用户提供方便，让他们无需阅读文档就能加载模块，要用到这个命令，作用：模块指定默认输出

```js
export default function(){
    ...
}
```

其他模块加载该模块时，可以用import命令为该匿名函数指定任意名字

```js
import unknowName from './export default'
```

- export  default 命令用于指定模块的默认输出，一个模块只能有一个默认输出，因此该命令在一个文件中只能使用一次。所以在引入的时候import命令不用加大括号。只会唯一对应export default命令
- 就是输出一个叫做default的变量或方法，允许你为他取任意名字

#### 7、export和import的复合写法

如果在一个模块先引入再输出该模块，这两条语句可以合并

```js
export { foo, bar } from 'my_module';
```

这里的模块实际并没有导入，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用

- 接口改名和整体输出也可以采用这种写法

  ```js
  // 接口改名
  export { foo as myFoo } from 'my_module';
  
  // 整体输出
  export * from 'my_module';
  ```

- 改名为默认接口的写法

  ```js
  export { es6 as default } from './someModule';
  ```

- 同样地，默认接口也可以改名为具名接口。 

  ```js
  export { default as es6 } from './someModule';
  ```

#### 8、模块的继承

